场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。


git reset --hard HEAD^回退到上一个版本
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。


命令git rm用于删除一个文件
现在你有两个选择，一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit：
$ git rm test.txt
rm 'test.txt'

$ git commit -m "remove test.txt"
另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：

$ git checkout -- test.txt
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；


使用新的git switch命令，比git checkout要更容易理解。
bug分支git stash ,git stash list, git stash pop
git rebase会把你当前分支的 commit 放到公共分支的最后面,所以叫变基。就好像你从公共分支又重新拉出来这个分支一样。
git merge 会把公共分支和你当前的commit 合并在一起，形成一个新的 commit 提交
