可以标记元素状态的伪类有如下几种：
:link，选取未访问过的超链接元素。
:visited，选取访问过的超链接元素。
:hover，选取鼠标悬停的元素。
:active，选取点中的元素。
:focus，选取获得焦点的元素。

有筛选功能的伪类如下：

:empty，选取没有子元素的元素。比如选择空的 span，就可以用 span:empty 选择器来选择。这里要注意元素内有空格的话也不能算空，
不会被这个伪类选中。
:checked，选取勾选状态的 input 元素， 只对 radio 和 checkbox 生效。
:disabled，选取禁用的表单元素。
:first-child，选取当前选择器下第一个元素。
:last-child，和 first-child 相反，选取当前选择器下最后一个元素。
:nth-child(an+b)，选取指定位置的元素。这个伪类是有参数的，参数可以支持 an+b 的形式，这里 a 和 b 都是可变的，n 从0起。
使用这个伪类可以做到选择第几个，或者选择序号符合 an+b 的所有元素。比如使用 li:nth-child(2n+1)，就可以选中 li 元素中序号是2的整数倍加1的所有元素，
也就是第1、3、5、7、9、2n+1个 li 元素。
:nth-last-child(an+b) ，这个伪类和 nth-child 相似，只不过在计数的时候，这个伪类是从后往前计数。
:only-child，选取唯一子元素。如果一个元素的父元素只有它一个子元素，这个伪类就会生效。如果一个元素还有兄弟元素，这个伪类就不会对它生效。
:only-of-type，选取唯一的某个类型的元素。如果一个元素的父元素里只有它一个当前类型的元素，这个伪类就会生效。
这个伪类允许父元素里有其他元素，只要不和自己一样就可以。



伪元素选择器是用于向某些元素设置特殊效果。伪元素选择器选中的并不是真实的 DOM 元素，所以叫伪元素选择器。伪元素选择器常用的也就下面 5 个：

::first-line，为某个元素的第一行文字使用样式。
::first-letter，为某个元素中的文字的首字母或第一个字使用样式。
::before，在某个元素之前插入一些内容。
::after，在某个元素之后插入一些内容。
::selection，对光标选中的元素添加样式。

Tips：

伪元素选择器构造的元素是虚拟的，所以不能用 JS 去操作它。
如果同时使用了 before 和 first-letter 两个伪类，第一个字是要从 before 里的内容开始算起的，
如果 before里面的内容是一个非文本元素，那 first-letter 也会作用在这个非文本元素上，但是不一定能生效。
first-line 和 first-letter 不适用于内联元素，在内联元素中这两个选择器都会失效。
在 CSS3 中，规定了伪类用一个冒号（:）表示，伪元素用两个冒号表示（::）。但除了 selection，
其余四个伪元素选择器已经在 CSS2 中存在且和伪类用的是一样的单冒号表示的。为了向下兼容，现在的浏览器中伪元素选择器用单冒号和双冒号都可以。
在没有兼容问题的情况下，还是建议大家按着新的 CSS3 标准来开发。